再生可能なデータ解析入門

### 2019-08-19 how-to-reproducible-analysis.Rmd
update

ただし，sessionInfo()+devtools::install_version()の組み合わせでは，Rパッケージの膨大な依存関係までは扱うことができないので，完全な環境の再現にはなりません。そこで，Rパッケージのバージョン管理では，現段階では，以下の３つのRパッケージを使うことを推奨します。それぞれ特徴はありますが，解析実施時or終了時のスナップショット(Rパッケージのバージョン情報などが含まれる)をとっておいて，後でその状態を再現するパッケージになります。

@@

- renv: [renvの日本語解説資料](https://qiita.com/okiyuki99/items/688a00ca9a58e42e3bfa)

- packrat: [packratの日本語解説資料](https://qiita.com/uri/items/5d473a5df91954585e62)

>>>>

ただし，sessionInfo()+devtools::install_version()の組み合わせでは，Rパッケージの膨大な依存関係までは扱うことができないので，完全な環境の再現にはなりません。そこで，Rパッケージのバージョン管理では，現段階では，以下の３つのRパッケージを使うことを推奨します。それぞれ特徴はありますが，解析実施時or終了時のスナップショット(Rパッケージのバージョン情報などが含まれる)をとっておいて，後でその状態を再現するパッケージになります。なお，それぞれの解説については，既に優れた記事があるので，そちらを参照ください。

@@

- renv: [Motoyuki Oki氏によるrenvの日本語解説資料](https://qiita.com/okiyuki99/items/688a00ca9a58e42e3bfa)

- packrat: [Shinya Uryu氏によるpackratの日本語解説資料](https://qiita.com/uri/items/5d473a5df91954585e62)
